Vamos calcular a média
e o desvio padrão na planilha.
Depois de copiar e colar
os dados da motivação
para a sua planilha,
vamos escrever em uma célula
"=average"
e, neste caso,
indo da célula B2 a B236.
Se formos até o final,
vemos 236 linhas.
Como a primeira linha tem
cabeçalho, temos 235 valores.
A nossa média
está na célula E1.
Na célula D2
vamos digitar
"=(B2-$E$1)^2"
para ficar ao quadrado.
Este é o primeiro
desvio quadrático da média.
Vamos copiar esta célula,
depois vamos para C2
pressione a seta para baixo,
vamos para D236
e pressionamos
"shift+seta para cima"
para selecionar
a coluna "D" e colamos.
Agora temos
todos os desvios quadráticos
e a média dos desvios quadráticos
é a variância.
Vamos digitar
"=average(D2:D236)"
para obter a variância.
Outro desvio padrão
é a raiz quadrada da célula E2.
Aí está.
Vamos usar
duas casas decimais.
A média é 7,47
e o desvio padrão é 2,41
arredondado
para duas casas decimais.